## 텍스트 블록 1
물요법장치의 기술문서 작성을 위한 가이드라인 (민원인 안내서)

## 텍스트 블록 2
명칭

## 텍스트 블록 3
등록대상

## 텍스트 블록 4
여부

## 텍스트 블록 5
지침서ㆍ안

## 텍스트 블록 6
내서 구분

## 텍스트 블록 7
기타 확인

## 텍스트 블록 8
사항

## 텍스트 블록 9
지침서ᆞ안내서 제ᆞ개정 점검표

## 텍스트 블록 10
물요법장치의 기술문서 작성을 위한 가이드라인(민원인 안내서)

아래에 해당하는 사항에 체크하여 주시기 바랍니다.

## 텍스트 블록 11
□ 이미 등록된 지침서ㆍ안내서 중 동일ㆍ유사한 내용의

## 텍스트 블록 12
지침서ㆍ안내서가 있습니까?

## 텍스트 블록 13
□ 예 ■ 아니오

## 텍스트 블록 14
☞ 상기 질문에 ‘예’라고 답하신 경우 기존의 지침서ㆍ안내서의 개정을 우선적

## 텍스트 블록 15
으로 고려하시기 바랍니다. 그럼에도 불구하고 동 지침서ㆍ안내서의 제정이 필 요한 경우 그 사유를 아래에 기재해 주시기 바랍니다.

## 텍스트 블록 16
□ 법령(법ㆍ시행령ㆍ시행규칙) 또는 행정규칙(고시ㆍ훈령ㆍ예규)의

내용을 단순 편집 또는 나열한 것입니까?

□ 단순한 사실을 대외적으로 알리는 공고의 내용입니까?

## 텍스트 블록 17
□ 1년 이내 한시적 적용 또는 일회성 지시ㆍ명령에 해당하는

## 텍스트 블록 18
내용입니까?

## 텍스트 블록 19
□ 외국 규정을 번역하거나 설명하는 내용입니까?

## 텍스트 블록 20
□ 신규 직원 교육을 위해 법령 또는 행정규칙을 알기 쉽게

## 텍스트 블록 21
정리한 자료입니까?

## 텍스트 블록 22
☞ 상기 사항 중 어느 하나라도 ‘예’에 해당되는 경우에 지침서ㆍ안내서 등록 대상이 아닙니다. 지침서ㆍ안내서 제ㆍ개정 절차를 적용하실 필요는 없습니다.

## 텍스트 블록 23
□ 내부적으로 행정사무의 통일을 기하기 위하여 반복적으로 행정사무의 세부

## 텍스트 블록 24
기준이나 절차를 제시하는 것입니까? (공무원용)

## 텍스트 블록 25
□ 예(☞지침서) ■ 아니오

## 텍스트 블록 26
■ 예(☞안내서) □ 아니오

## 텍스트 블록 27
□ 상위 법령을 일탈하여 새로운 규제를 신설ㆍ강화하거나 민

## 텍스트 블록 28
원인을 구속하는 내용이 있습니까?

## 텍스트 블록 29
□ 예 ■ 아니오

## 텍스트 블록 30
☞ 상기 질문에 ‘예’라고 답하신 경우 상위법령 일탈 내용을 삭제하시고 지침서ㆍ안

## 텍스트 블록 31
내서 제ㆍ개정 절차를 진행하시기 바랍니다.

## 텍스트 블록 32
상기 사항에 대하여 확인하였음.

## 텍스트 블록 33
담당자 확 인(부서장)

## 텍스트 블록 34
박 세 일

## 텍스트 블록 35
조 양 하

## 텍스트 블록 36
이 안내서는 물요법장치의 기술문서 작성에 대하여 알기 쉽게 설명하

## 텍스트 블록 37
거나 식품의약품안전처의 입장을 기술한 것입니다.

## 텍스트 블록 38
본 안내서는 대외적으로 법적 효력을 가지는 것이 아니므로 본문의 기술방식

## 텍스트 블록 39
(‘∼하여야 한다’ 등)에도 불구하고 민원인 여러분께서 반드시 준수하셔야 하는

사항이 아님을 알려드립니다. 또한, 본 안내서는 2018년 8월 현재의 과학적ㆍ기술

## 텍스트 블록 40
구체적인 사실관계 등에 따라 달리 적용될 수 있음을 알려드립니다.

## 텍스트 블록 41
※ 본 안내서에 대한 의견이나 문의사항이 있을 경우 식품의약품안전처 의료기기심사부

심혈영상기기과에 문의하시기 바랍니다.

## 텍스트 블록 42
개정 이력서

## 텍스트 블록 43
물요법장치 기술문서 작성을 위한 가이드라인(민원인 안내서)

## 텍스트 블록 44
제․개정번호 승인일자

## 텍스트 블록 45
주요 내용

## 텍스트 블록 46
물요법장치의 기술문서 작성을 위한 항

목 및 첨부자료 요건 등 제시 의료기기 허가정보 공개 시행('12.08.31)

## 텍스트 블록 47
에 따른 '모양 및 구조' 항목 변경 및 '

## 텍스트 블록 48
성능', '시험규격' 등 구체적인 예시 추가 정부조직개편에 따른 용어수정 및 변경

된 시행규칙 ‘별지 제3호 및 제7호’ 서식

변경 등 「의료기기법 시행규칙」및「의료기기 허가

신고심사 등에 관한 규정」개정사항 반영 물요법장치 허가 및 기술문서 작성을 위 한 가이드라인(민원인 안내서) 명칭 변경 및 제․개정 점검표 등 추가

## 텍스트 블록 49
관련 법령 개정사항 반영

## 텍스트 블록 50
관련 법령 및 규정

(1) 「의료기기법」 제6조 (제조업의 허가 등)

(2) 「의료기기법」 제15조 (수입업허가 등)

(3) 「의료기기법 시행규칙」제5조 (제조허가의 절차)

(4) 「의료기기법 시행규칙」제6조 (제조인증의 절차)

(5) 「의료기기법 시행규칙」제7조 (제조신고의 절차)

(6) 「의료기기법 시행규칙」제9조 (기술문서 등의 심사)

(7) 「의료기기법 시행규칙」제30조 (수입허가 신청 등)

## 텍스트 블록 51
(8) 「의료기기 허가‧신고‧심사 등에 관한 규정」(식품의약품안전처 고시)

(9) 「의료기기 품목 및 품목별 등급에 관한 규정」(식품의약품안전처 고시)

(10) 「의료기기의 생물학적 안전에 관한 공통기준규격」(식품의약품안전처 고시)

(11) 「의료기기의 전기‧기계적적 안전에 관한 공통기준규격」(식품의약품안전처 고시)

## 텍스트 블록 52
(12) 「의료기기의 안정성시험 기준」(식품의약품안전처 고시)

(13) 「의료기기 기준규격」(식품의약품안전처 고시)

## 텍스트 블록 53
허가(인증) 처리 흐름도

## 텍스트 블록 54
일반적인 작성방법

▶ 다음의 가이드라인은 물요법장치에 대한 기술문서 작성 방법을 해설하고자

## 텍스트 블록 55
예시한 것이므로, 특정 회사의 제품과는 관련이 없습니다.

귀 회사 제품의 특성을 고려하여 작성해 주시기 바랍니다.

## 텍스트 블록 56
▶ 의료기기 제조(수입) 허가(인증)신청서는 「의료기기법 시행규칙」 제5조

(제조허가의 절차), 제30조(수입허가 신청 등)를 참고하시어, 의료기기 제조

(수입) 허가일 경우 별지 제3호 서식, 의료기기 제조(수입) 인증일 경우 별지

## 텍스트 블록 57
제5호 서식을 이용하여 작성하십시오.

## 텍스트 블록 58
▶ 또한 의료기기 전자민원창구를 이용하실 경우, 민원신청 → 전자민원안내

및 신청 → 의료기기제조(수입)허가(기술문서심사) 또는 의료기기제조(수입)

## 텍스트 블록 59
인증 신청을 통해 작성하실 수 있습니다.

▶ 기술문서 심사의뢰서는 「의료기기법 시행규칙」 제9조(기술문서 등의 심사)를

참고하시어, 별지 제8호 서식 또는 의료기기 전자민원창구의 민원신청 →

전자민원안내 및 신청 → 의료기기기술문서등의심사(기술문서심사) 신청을

## 텍스트 블록 60
이용하여 작성하십시오.

## 텍스트 블록 61
▶ 의료기기 전자민원창구 접속 인터넷 주소 http://emed.mfds.go.kr

## 텍스트 블록 62
민원서식기 작성방법

## 텍스트 블록 63
☞ 신청내용

## 텍스트 블록 64
번호

## 텍스트 블록 65
작성 항목 순서

## 텍스트 블록 66
명칭(제품명, 품목명, 모델명) 분류번호(등급) 모양 및 구조 - 작용원리 모양 및 구조 - 외형 모양 및 구조 - 치수 모양 및 구조 – 특성 원재료 제조방법 사용목적 성능 사용방법 사용 시 주의사항 포장단위 저장방법 및 사용기간 시험규격 제조원

## 텍스트 블록 67
☞ 기술문서 심사에 관한 자료

기술문서 심사에 관한 자료를 업로드 하시기 바랍니다.

## 텍스트 블록 68
☞ 기타 구비서류

기술문서 심사에 필요한 기타 구비서류를 업로드 하시기 바랍니다.

## 텍스트 블록 69
☞ 신청내용

## 텍스트 블록 70
번호

## 텍스트 블록 71
작성 항목 순서

## 텍스트 블록 72
명칭(제품명, 품목명, 모델명) 분류번호(등급) 모양 및 구조 - 작용원리 모양 및 구조 - 외형 모양 및 구조 - 치수 모양 및 구조 – 특성 원재료 제조방법 사용목적 성능 사용방법 사용 시 주의사항 포장단위 저장방법 및 사용기간 시험규격 제조원

## 텍스트 블록 73
☞ 기술문서 심사에 관한 자료

기술문서 심사에 관한 자료를 업로드 하시기 바랍니다.

## 텍스트 블록 74
☞ 기타 구비서류

기술문서 심사에 필요한 기타 구비서류를 업로드 하시기 바랍니다.

## 텍스트 블록 75
☞ 신청내용

## 텍스트 블록 76
번호

## 텍스트 블록 77
작성 항목 순서

## 텍스트 블록 78
명칭(제품명, 품목명, 모델명) 분류번호(등급) 모양 및 구조 - 작용원리 모양 및 구조 - 외형 모양 및 구조 - 치수 모양 및 구조 – 특성 원재료 제조방법 사용목적 성능 사용방법 사용 시 주의사항 포장단위 저장방법 및 사용기간 시험규격 제조원

## 텍스트 블록 79
☞ 기술문서 심사에 관한 자료

기술문서 심사에 관한 자료를 업로드 하시기 바랍니다.

## 텍스트 블록 80
☞ 기타 구비서류

기술문서 심사에 필요한 기타 구비서류를 업로드 하시기 바랍니다.

## 텍스트 블록 81
■ 의료기기법 시행규칙 [별지 제3호서식] <개정 2017. 5. 1.>

## 텍스트 블록 82
전자민원창구(emed.mfds.go.kr)에서도 신청할 수 있습니다.

## 텍스트 블록 83
의료기기 제조(수입) 허가신청서

## 텍스트 블록 84
※ [ ]에는 해당되는 곳에 √ 표시를 합니다.

## 텍스트 블록 85
(앞쪽)

## 텍스트 블록 86
접수번호

## 텍스트 블록 87
접수일

## 텍스트 블록 88
처리기간 1. 임상시험 검토 대상: 80일 2. 기술문서 검토 대상: 65일 3. 기술문서 등 심사 불필요: 10일

## 텍스트 블록 89
신청인

## 텍스트 블록 90
성명

## 텍스트 블록 91
생년월일

## 텍스트 블록 92
(대표자)

## 텍스트 블록 93
주소

## 텍스트 블록 94
제조(수입)

## 텍스트 블록 95
명칭(상호)

## 텍스트 블록 96
업허가번호

## 텍스트 블록 97
업소

## 텍스트 블록 98
소재지

## 텍스트 블록 99
구분

## 텍스트 블록 100
[ ]품목류 [ ]제조허가 [ ]수입허가 [ ]조건부 제조허가 [ ]조건부 수입허가

## 텍스트 블록 101
[ ]품목

## 텍스트 블록 102
[ ]심사 불필요 [ ]기술문서 심사 [ ]임상시험 심사

자료제공여부 동의함 [ ] 동의하지 않음 [ ]

## 텍스트 블록 103
명칭(제품명,품목명,모델명)

## 텍스트 블록 104
분류번호(등급)

## 텍스트 블록 105
모양 및 구조

## 텍스트 블록 106
원재료

## 텍스트 블록 107
제조방법

## 텍스트 블록 108
성 능

## 텍스트 블록 109
사용목적

## 텍스트 블록 110
사용방법

## 텍스트 블록 111
사용 시 주의사항

## 텍스트 블록 112
포장단위

## 텍스트 블록 113
저장방법 및 사용기간

## 텍스트 블록 114
시험규격

## 텍스트 블록 115
제조원(수입 또는 제조공정

## 텍스트 블록 116
전부 위탁의 경우)

## 텍스트 블록 117
허가조건

## 텍스트 블록 118
비고

## 텍스트 블록 119
「의료기기법」 제6조ㆍ제7조ㆍ제15조 및 같은 법 시행규칙 제5조제1항ㆍ제16조제2항ㆍ제30조

제1항ㆍ제34조에 따라 위와 같이 의료기기의 제조(수입) 허가를 신청합니다.

## 텍스트 블록 120
년 월 일

## 텍스트 블록 121
신청인

## 텍스트 블록 122
(서명 또는 인)

## 텍스트 블록 123
담당자 성명

## 텍스트 블록 124
담당자 전화번호

## 텍스트 블록 125
식품의약품안전처장

## 텍스트 블록 126
귀하

## 텍스트 블록 127
첨부서류

## 텍스트 블록 128
가. 「의료기기법」 제6조제4항에 따른 시설과 제조 및 품질관리체계를 갖추었음을 증명하는 서

## 텍스트 블록 129
류

## 텍스트 블록 130
나. 기술문서 등 또는 제9조제4항에 따른 기술문서 등의 심사결과통지서로서 발행일로부터 2년

이 지나지 않은 것. 다만, 「의료기기법 시행규칙」제9조제1항 단서에 해당하는 경우에는 기

술문서 등의 심사결과통지서를 제출해야 합니다.

## 텍스트 블록 131
다. 제조공정 또는 품질관리를 위한 시험을 위탁한 경우 위탁계약서 사본

가.「의료기기법 시행규칙」 제5조제1항제2호의 서류. 다만, 수입하고자 하는 의료기기가 이미

허가받은 의료기기와 동일한 제조원(제조국ㆍ제조사 및 제조소가 동일한 경우를 말한다)의 동

## 텍스트 블록 132
일 제품임을 식품의약품안전처장이 정하는 바에 따라 입증하는 경우에는 이를 생략할 수 있습

## 텍스트 블록 133
니다.

## 텍스트 블록 134
나. 수입하는 의료기기의 제조소에 대하여 「의료기기법」 제15조제4항에 따른 제조 및 품질관

## 텍스트 블록 135
리체계를 갖추었음을 증명하는 서류

## 텍스트 블록 136
기술문서 등 또는 제9조제4항에 따른 기술문서 등의 심사결과통지서로서 발행일로부터 2년이 지

나지 않은 것. 다만, 「의료기기법 시행규칙」제9조제1항 단서에 해당하는 경우에는 기술문서 등

## 텍스트 블록 137
의 심사결과통지서를 제출해야 합니다.

의료기기법 시행규칙」 제5조제1항제2호의 서류. 다만, 수입하고자 하는 의료기기가 이미 허가받

## 텍스트 블록 138
은 의료기기와 동일한 제조원(제조국ㆍ제조사 및 제조소가 동일한 경우를 말한다)의 동일 제품임

## 텍스트 블록 139
을 식품의약품안전처장이 정하는 바에 따라 입증하는 경우에는 이를 생략할 수 있습니다.

## 텍스트 블록 140
처리절차

## 텍스트 블록 141
신청서 작성

## 텍스트 블록 142
접 수

## 텍스트 블록 143
검 토

## 텍스트 블록 144
결 재

## 텍스트 블록 145
신청인

## 텍스트 블록 146
처리기관 : 식품의약품안전처

## 텍스트 블록 147
(뒤쪽)

## 텍스트 블록 148
수수료

## 텍스트 블록 149
전자민원

## 텍스트 블록 150
방문ㆍ우편민원

## 텍스트 블록 151
검토 대상:

## 텍스트 블록 152
검토

## 텍스트 블록 153
대상:

## 텍스트 블록 154
검토 대상:

## 텍스트 블록 155
검토

## 텍스트 블록 156
대상:

## 텍스트 블록 157
등 심사 불필

## 텍스트 블록 158
등 심사 불필

## 텍스트 블록 159
원

## 텍스트 블록 160
원

## 텍스트 블록 161
■ 의료기기법 시행규칙 [별지 제8호서식] <개정 2017. 5. 1.>

## 텍스트 블록 162
전자민원창구(emed.mfds.go.kr)에서도 신청할 수 있습니다. (기술문서심사기관 신청 대상 제외)

## 텍스트 블록 163
의료기기 기술문서 등 심사의뢰서

## 텍스트 블록 164
※ [ ]에는 해당되는 곳에 √ 표시를 합니다. 접수일 접수번호

## 텍스트 블록 165
처리일

## 텍스트 블록 166
처리기간 1. 임상시험 자료 심사대상: 70일 2. 기술문서 심사대상: 55일 3. 변경심사대상 가. 임상시험 자료제출 대상: 50일 나. 기술문서에 관한 자료제출 대상: 32일

## 텍스트 블록 167
(앞쪽)

## 텍스트 블록 168
성명

## 텍스트 블록 169
생년월일

## 텍스트 블록 170
의뢰인

## 텍스트 블록 171
주소

## 텍스트 블록 172
제조(수입)

## 텍스트 블록 173
명칭(상호)

## 텍스트 블록 174
업허가번호

## 텍스트 블록 175
업소

## 텍스트 블록 176
소재지

## 텍스트 블록 177
제조원(수입 또는 제조공정 전부위탁의 경우)

## 텍스트 블록 178
명칭(상호)

## 텍스트 블록 179
소재지

## 텍스트 블록 180
제조국

## 텍스트 블록 181
심사의뢰의 구분

## 텍스트 블록 182
심사의뢰 품목

## 텍스트 블록 183
명칭(제품명,품목명,모델명)

## 텍스트 블록 184
분류번호(등급)

## 텍스트 블록 185
모양 및 구조

## 텍스트 블록 186
원 재 료

## 텍스트 블록 187
제조방법

## 텍스트 블록 188
성 능

## 텍스트 블록 189
사용목적

## 텍스트 블록 190
사용방법

## 텍스트 블록 191
사용 시 주의사항

## 텍스트 블록 192
포장단위

## 텍스트 블록 193
저장방법 및 사용기간

## 텍스트 블록 194
시험규격

## 텍스트 블록 195
허가조건

## 텍스트 블록 196
비고(신청근거)

## 텍스트 블록 197
합니다.

## 텍스트 블록 198
년 월 일

## 텍스트 블록 199
의뢰인

## 텍스트 블록 200
(서명 또는 인)

## 텍스트 블록 201
담당자 성명

## 텍스트 블록 202
담당자 전화번호

## 텍스트 블록 203
식품의약품안전처장(기술문서심사기관장) 귀하

## 텍스트 블록 204
(뒤쪽)

## 텍스트 블록 205
수수료

## 텍스트 블록 206
첨부서류

## 텍스트 블록 207
전자민원

## 텍스트 블록 208
방문ㆍ우편민원

## 텍스트 블록 209
리ㆍ성능ㆍ사용목적 및 사용방법 등이 본질적으로 동등한 의료기기 중 식품의약품안전처장이

## 텍스트 블록 210
료

## 텍스트 블록 211
심사대상:

## 텍스트 블록 212
심 사 대 상 :

## 텍스트 블록 213
임상시험에 관한 제출이 필요하다고 정하여 고시하는 의료기기를 제외한 의료기기의 경우에는

## 텍스트 블록 214
마목부터 사목까지의 자료는 제출하지 않을 수 있습니다.

가. 이미 허가받은 제품과 비교한 자료

## 텍스트 블록 215
나. 사용목적에 관한 자료

## 텍스트 블록 216
원

## 텍스트 블록 217
다. 작용원리에 관한 자료

치에 관한 자료. 다만, 국내 또는 국외에 시험규격이 없는 경우에는 기술문서 등의 심사를 받으

## 텍스트 블록 218
한 자료

마. 기원 또는 발견 및 개발경위에 관한 자료

## 텍스트 블록 219
바. 임상시험에 관한 자료

사. 외국의 사용현황 등에 관한 자료

가. 개발경위, 측정 원리ㆍ방법 및 국내외 사용현황에 관한 자료

나. 원자재 및 제조방법에 관한 자료

## 텍스트 블록 220
다. 사용목적에 관한 자료

## 텍스트 블록 221
라. 저장방법과 사용기간 또는 유효기간에 관한 자료

## 텍스트 블록 222
마. 성능시험에 관한 자료

바. 체외진단용 의료기기의 취급자 안전에 관한 자료

사. 이미 허가받은 제품과 비교한 자료

## 텍스트 블록 223
처리절차

## 텍스트 블록 224
의뢰서 작성

## 텍스트 블록 225
접 수

## 텍스트 블록 226
심 사

## 텍스트 블록 227
결 재

## 텍스트 블록 228
의뢰인

## 텍스트 블록 229
번호

## 텍스트 블록 230
기술문서 작성 순서

## 텍스트 블록 231
작성 항목 순서

## 텍스트 블록 232
명칭 (제품명, 품목명, 모델명)

## 텍스트 블록 233
모양 및 구조

## 텍스트 블록 234
원재료

## 텍스트 블록 235
제조방법

## 텍스트 블록 236
성능

## 텍스트 블록 237
사용목적

## 텍스트 블록 238
사용방법

## 텍스트 블록 239
사용 시 주의사항

## 텍스트 블록 240
포장단위

## 텍스트 블록 241
저장방법 및 사용기간

## 텍스트 블록 242
시험규격

## 텍스트 블록 243
제조원

## 텍스트 블록 244
첨부자료

## 텍스트 블록 245
명 칭

## 텍스트 블록 246
✍ 제품명은 업체가 자율적으로 정한 제품명을 기재할 수 있으며, 기재하지 아니할

수도 있습니다. 제품명은 이미 허가를 받거나 신고한 의료기기의 명칭과

## 텍스트 블록 247
동일하여서는 안됩니다.

## 텍스트 블록 248
✍ 품목명과 등급은 ｢의료기기 품목 및 품목별 등급에 관한 규정｣에 따라 분류된

품목명, 품목분류번호 및 등급을 아래의 예와 같이 작성하시기 바랍니다.

✍ 모델명은 국내에서 제조하는 경우에는 해당제품의 치수, 외형, 성능 등에 따라

## 텍스트 블록 249
각 회사에서 구체적으로 정한 모델명을 기재하시고, 수입 제품의 경우에는 해당

제품의 제조자(제조의뢰자)가 정한 모델명을 아래의 예와 같이 작성해 주시기

## 텍스트 블록 250
바랍니다.

## 텍스트 블록 251
☞ 제품명 : MFDS-1

## 텍스트 블록 252
모양 및 구조 - 작용원리

## 텍스트 블록 253
✍ 물요법장치의 용도 및 특성 등에 관한 내용을 기술하시기 바랍니다. 작용원리

는 사용목적을 달성하기 위한 물리‧화학적, 전기‧기계적, 소프트웨어의 원리를

작성하되 ‘사용목적’ 이외의 임상적 효능‧효과 및 이와 관련된 용어가 표방되지

## 텍스트 블록 254
않도록 주의하시기 바랍니다.

## 텍스트 블록 255
일정하게 유지하며, 기포발생 펌프 및 순환 펌프를 사용하여 온수를 가압

## 텍스트 블록 256
또는 와류시킴으로, 통증완화에 사용되는 기기이다.

본 제품은 물의 온도 등을 표시하는 디스플레이를 가지고 있으면, 설정

## 텍스트 블록 257
허용된 범위를 벗어나 상승되는 물의 온도나 기타 문제가 발생할 시에는

## 텍스트 블록 258
경보음이 울리고 알람 표시등이 점등하며, 히터, 기포발생 펌프 및 순환

## 텍스트 블록 259
펌프의 동작이 중단된다.

## 텍스트 블록 260
모양 및 구조 - 외형

## 텍스트 블록 261
✍ 외관 사진: 물요법장치의 구체적인 모양을 확인할 수 있는 선명한 외관사진을

부착하기 바랍니다. 여러 가지 구성품이 있을 경우 각각에 대한 외관사진을

## 텍스트 블록 262
첨부하시기 바랍니다.

## 텍스트 블록 263
✍ 외관 설명: 외관사진의 각 부분을 지적하고 주요 부분에 대한 설명을 아래의

## 텍스트 블록 264
예시와 같이 작성해 주시기 바랍니다.

## 텍스트 블록 265
① 물요법장치 전면

## 텍스트 블록 266
② 물요법장치 후면

: 전원 공급부, 전원 퓨즈 등이 있다.

## 텍스트 블록 267
③ 물요법장치 내부

## 텍스트 블록 268
: 물의 온도를 높이기 위한 히터와 기포발생펌프, 순환펌프를 포함하고 있다.

## 텍스트 블록 269
④ 물요법장치 제어부

: 물의 온도 및 공기압 등을 전체적으로 제어하여 설정값에 맞게 물요법장치를 동작시킨다.

## 텍스트 블록 270
① 온도설정 스위치: 온도를 설정한다. 버튼을 누를 때마다 38℃, 39℃, 40℃, 41℃, 42℃, 43℃가 반복되어 나타난다. 또한, 온도가 설정되고 동작이 이루어지면 물순환장치(100ml/sec) 및 기포발생장치(140mmHg)가 자동으로 동작한다. ② 시간설정 스위치 : 동작할 시간을 설정한다. 버튼을 누를 때마다 10분, 20분,

## 텍스트 블록 271
30분이 반복되어 나타난다.

## 텍스트 블록 272
③ 전원 스위치 : 본체에 전원을 인가하여 제품을 초기화 상태에 놓이게 한다. ④ 시작 스위치 : 시작 스위치를 누르면 제품이 동작한다. ⑤ 정지 스위치 : 기기의 동작을 정지시킨다. ⑥ 온도표시 패널 : 현재 물의 온도를 표시한다. ⑦ 시간표시 패널 : 동작할 시간을 표시한다. ⑧ 전원램프 : 본체에 전원이 인가되었음을 표시한다. ⑨ 경고램프 : 물의 온도가 설정된 온도 이상으로 벗어나거나 본체에 이상이

## 텍스트 블록 273
생겼을 경우에 표시한다.

⑩ 용기 : 본체에 물을 담는 부분이다. ⑪ 전원부 : 본체에 전원을 공급하는 부분이다. ⑫ 전원퓨즈 : 기기의 과부하를 방지한다.

## 텍스트 블록 274
동작하지 않는다.

## 텍스트 블록 275
⑭ 히터부 : 시즈히터로서 물의 온도를 가열한다.(최대 43℃) ⑮ 기포발생부 : 본체내부의 기포발생기로부터 발생한 공기압에 의해 기포를 발생한다.

## 텍스트 블록 276
(최대 140mmHg)

## 텍스트 블록 277
(최대 100ml/sec)

## 텍스트 블록 278
⑰ 보호커버 : 발열부가 신체에 직접 접촉하지 않도록한다.

## 텍스트 블록 279
모양 및 구조 - 치수

## 텍스트 블록 280
✍ 본 제품의 외관도면을 이용하여 각 주요 부분을 지적하여 표시하고, 해당되는

## 텍스트 블록 281
부분에 대한 치수 및 중량을 아래의 예와 같이 작성해 주시기 바랍니다.

✍ 중량의 경우, 본체 및 구성품의 중량을 각각 작성해 주시기 바랍니다.

## 텍스트 블록 282
모양 및 구조 - 특성

## 텍스트 블록 283
작성해 주시기 바랍니다.

## 텍스트 블록 284
전기 충격에 대한 보호형식 및 보호정도에 의한 분류, 안전장치, 내장 소프트

## 텍스트 블록 285
웨어의 알고리즘 및 구조와 주요기능, 작동계통도, 전기회로도 (전원부 식별

## 텍스트 블록 286
가능할 것)에 대하여 아래의 예와 같이 작성해 주시기 바랍니다.

## 텍스트 블록 287
✍ ‘내장 소프트웨어의 알고리즘’의 작성은 해당 기기에 분석, 진단, 데이터변환

등의 기능이 포함된 경우에 기재하시기 바랍니다.

본 물요법장치는 기능별 설정을 하는 버튼 및 조작판넬과 경보내용 등을

## 텍스트 블록 288
표시하는 램프, 내부 히터, 내부 기포발생펌프 및 순환펌프, 전원케이블

## 텍스트 블록 289
등으로 구성되어 있다.

## 텍스트 블록 290
(1) 작동원리

## 텍스트 블록 291
전원공급부로부터 입력된 AC220V의 전원은 히터(110V 히터를 직렬로 연결)와

## 텍스트 블록 292
PCB로 공급된 전원은 PCB내에 장착된 정류회로에 의해 DC 5V로 바뀌어져

## 텍스트 블록 293
제어부로 공급된다. 제어부는 스위치 조작에 따른 기능을 실행시키고, 그에 대한

사항을 디스플레이 해준다. 기포발생펌프는 기포를 발생시켜 물을 와류시키며,

순환펌프는 물의 온도를 일정하게 유지하기 위해 물을 흡입․분사하며, 히터는

## 텍스트 블록 294
히터에 과열 발생시 바이메탈과 온도퓨즈, 경보장치(표시램프 및 소리)가 작동하

## 텍스트 블록 295
여 과열을 방지한다.

## 텍스트 블록 296
(2) 전기적 정격

## 텍스트 블록 297
◉ 외부전원

## 텍스트 블록 298
(3) 전기 충격에 대한 보호형식 및 보호정도에 의한 분류

## 텍스트 블록 299
: 2급 기기, B형 기기

## 텍스트 블록 300
(4) 안전장치

## 텍스트 블록 301
자동으로 차단하여 기기를 보호함.

온열기능 및 기포발생장치 작동을 차단함.

## 텍스트 블록 302
: 물부족 경보, 시스템 에러 경보

## 텍스트 블록 303
(5) 내장 소프트웨어의 알고리즘, 구조, 주요기능

※ 소프트웨어의 특성에 맞게 구조, 주요기능, 알고리즘 기재

☞ ‘의료용 소프트웨어 심사 가이드라인’ 참조

## 텍스트 블록 304
(6) 작동계통도

## 텍스트 블록 305
※ 물요법장치의 특성에 맞게 작동계통도(Block Diagram)를 첨부하고, 각 블록

(Block)에 대한 설명을 기재할 것.

## 텍스트 블록 306
(7) 전기회로도(전원부를 포함하는 회로도)

## 텍스트 블록 307
※ 전기․기계적 안전성을 검증할 수 있는 식별 가능한 회로도를 첨부할 것.

## 텍스트 블록 308
원재료

## 텍스트 블록 309
✍ 원재료는 다음 표에 따라 기재하여 주시기 바랍니다.

## 텍스트 블록 310
일련번호 부분품의 명칭

## 텍스트 블록 311
부분품관리번호

## 텍스트 블록 312
규격 또는 특성

## 텍스트 블록 313
수량

## 텍스트 블록 314
비고

## 텍스트 블록 315
하는 번호 등을 기재합니다.

## 텍스트 블록 316
(KS, IEC, ISO 등)을 기재하고, 규격이 없는 경우에는 부분품의 기술적 사양

## 텍스트 블록 317
(specification)을 기재합니다.

## 텍스트 블록 318
‘규격 또는 특성’란에 소프트웨어의 명칭, 버전을 기재합니다.

## 텍스트 블록 319
기재합니다.

## 텍스트 블록 320
일련번호

## 텍스트 블록 321
소프트웨어의 명칭

## 텍스트 블록 322
버전 및 운영환경

## 텍스트 블록 323
비고

## 텍스트 블록 324
결함(버그)제거 등의 안전성 및 성능에 영향을 미치지 않는 경미한 사항에 대한

## 텍스트 블록 325
버전은 'x'로 기재 가능함

## 텍스트 블록 326
하거나, 의약품이 첨가되는 구성품(또는 부분품)이 있는 경우에는 아래의 표에

## 텍스트 블록 327
따라 추가 기재하여 주시기 바랍니다.

## 텍스트 블록 328
일련번호 부분품의 명칭

## 텍스트 블록 329
원재료명 또는

## 텍스트 블록 330
성분명

## 텍스트 블록 331
규격

## 텍스트 블록 332
분량

## 텍스트 블록 333
비고 (인체접촉여부 및 접촉부위)

## 텍스트 블록 334
✍ 한벌구성의료기기의 경우에는 각각의 의료기기별로 기재하여 주십시오.

## 텍스트 블록 335
일련 번호

## 텍스트 블록 336
부분품명

## 텍스트 블록 337
부품관리번호 또는 원재료명

## 텍스트 블록 338
규 격

## 텍스트 블록 339
수량 비고

## 텍스트 블록 340
본체

## 텍스트 블록 341
MFDS-1

## 텍스트 블록 342
치수:245×90×180mm 중량 : 5kg(배터리 미포함) 외장재질 : ABS

## 텍스트 블록 343
2 시즈히타 MFDS-2 3 기포발생펌프 MFDS-3 MFDS-4 4 순환펌프

## 텍스트 블록 344
5 전원 코드

## 텍스트 블록 345
MFDS-5

## 텍스트 블록 346
트랜스

## 텍스트 블록 347
MFDS-6

## 텍스트 블록 348
MFDS-7 7 온도센서 MFDS-8 8 전류퓨즈 9 온도퓨즈 MFDS-9 10 소프트웨어 MFDS-10

## 텍스트 블록 349
※ 부분품의 명칭은 작동계통도의 주요부품별로 작성하되 블록 중 감전․화재․충격․

## 텍스트 블록 350
필수성능(Essential Performance)에 영향을 주는 조립부품(Assembly) 단위로

## 텍스트 블록 351
선정하여 작성

## 텍스트 블록 352
번호 부분품의 명칭

## 텍스트 블록 353
본체

## 텍스트 블록 354
부분품

## 텍스트 블록 355
관리번호 AA-B1

## 텍스트 블록 356
규격 또는 특성

## 텍스트 블록 357
수량

## 텍스트 블록 358
(set) 1

## 텍스트 블록 359
비고

## 텍스트 블록 360
SMPS

## 텍스트 블록 361
AA12B

## 텍스트 블록 362
전원부

## 텍스트 블록 363
3 4 전원코드 5 표시부 제어판넬 Trigger

## 텍스트 블록 364
퓨즈

## 텍스트 블록 365
R0OF

## 텍스트 블록 366
CVF55

## 텍스트 블록 367
제어부

## 텍스트 블록 368
Board Power

## 텍스트 블록 369
KFDA-422

## 텍스트 블록 370
장착부

## 텍스트 블록 371
Pack 핸드피스 발판

## 텍스트 블록 372
스위치

## 텍스트 블록 373
400MVP

## 텍스트 블록 374
ASDD

## 텍스트 블록 375
DDS

## 텍스트 블록 376
S/W

## 텍스트 블록 377
SOFTWARE

## 텍스트 블록 378
※ 「인체 비접촉 의료기기(전기사용)의 원재료 작성지침」을 참고하시기 바랍니다.

## 텍스트 블록 379
제조방법

✍ 제조방법은 “제조원의 제조방법에 따른다.”라고 기재합니다.

## 텍스트 블록 380
제조원의 제조방법에 따른다.

## 텍스트 블록 381
사용목적

✍ 사용목적은 근거자료에 따라 적응증, 효능 효과 또는 사용목적을 기재합니다.

## 텍스트 블록 382
중복되거나 지나치게 강조한 표현, 오해 또는 오․남용의 우려가 있는 표현

## 텍스트 블록 383
등을 해서는 안됩니다.

## 텍스트 블록 384
✍ 조합의료기기의 경우에는 조합된 기기의 상태로, 한벌구성의료기기의 경우에는

각각의 의료기기별로 위에 따라 사용목적을 기재합니다.

※ 사용목적을 작성할 때에는 사용목적이 포함되어 있는 제조원의 사용설명서

또는 적응증, 효능․효과를 입증한 임상시험에 관한 자료를 근거로 기재합니다.

## 텍스트 블록 385
보조 등에 사용하는 기구.

※ 「의료기기 사용목적 작성 및 심사 가이드라인」을 참고하시기 바랍니다.

## 텍스트 블록 386
성 능

## 텍스트 블록 387
✍ 성능은 물요법장치의 해당 제품이 표방하는 제품의 물리‧화학, 전기‧기계적

## 텍스트 블록 388
특성을 기재해주시기 바랍니다.

✍ 사용설명서 또는 상품안내서에 있는 기술적 사양을 기재합니다.

## 텍스트 블록 389
구분

## 텍스트 블록 390
내용

## 텍스트 블록 391
수온설정온도

## 텍스트 블록 392
유량

## 텍스트 블록 393
공기압력

## 텍스트 블록 394
타이머

## 텍스트 블록 395
소음

## 텍스트 블록 396
경보 종류

## 텍스트 블록 397
70dB(A) 이하 시청각 경보 : 물 부족 경보, 시스템에러 경보 등

## 텍스트 블록 398
전격에 대한 보호형식

## 텍스트 블록 399
및 보호정도 전 원

## 텍스트 블록 400
2급기기, B형 장착부

## 텍스트 블록 401
작동 범위

## 텍스트 블록 402
보관 범위

## 텍스트 블록 403
※ 설정한 성능 항목은 예시로, 해당 제품의 특성에 따라 추가할 수 있습니다.

## 텍스트 블록 404
비고

## 텍스트 블록 405
사용방법

✍ 사용방법은 다음 각 호에 따라 기재합니다.

상세히 기재하되, 전문가가 아닌 일반 소비자가 직접 사용하는 의료기기의 경

## 텍스트 블록 406
우에는 사용 대상별(장애인, 임산부, 소아 등) 사용에 불편하지 않도록 알기

## 텍스트 블록 407
쉬운 용어로 기재하여야 합니다.

## 텍스트 블록 408
기재합니다.

## 텍스트 블록 409
기능들을 확인할 수 있는 화면사진과 함께 그 기능에 대한 사용방법을 정확하게

기재합니다. 또한, 사용 전의 준비사항과 사용 후의 보관 및 관리 방법에 대한

## 텍스트 블록 410
기재는 생략할 수 있습니다.

## 텍스트 블록 411
✍ 물요법장치를 사용하기 전에 준비가 필요한 사항을 아래의 예와 같이 작성해

주시기 바랍니다. 특히 사용전 멸균을 하여야 하는 경우 그 멸균조건 및 방법

## 텍스트 블록 412
을 정확히 작성해 주시기 바랍니다.

① 사용자는 사전에 사용법을 숙지, 필요한 조치사항에 숙달되어야한다.

## 텍스트 블록 413
② 전원스위치가 정지로 되어 있는지 확인한다.

③ 욕조에 한계수위까지 물이 있는지 확인한다.

## 텍스트 블록 414
✍ 제품의 정상적인 사용을 위하여 사용자가 제품 사용 전에 확인‧점검해야 할

사항을 일련의 순서대로 개조식으로 기술하고, 제품의 기능을 확인할 수 있는

사진과 함께 그 기능에 대한 사용방법을 상세히 작성해 주시기 바랍니다.

## 텍스트 블록 415
① 기기의 전원코드를 콘센트에 꽂는다.

## 텍스트 블록 416
③ 기기의 욕조에 물량표시까지 물을 채운다.

## 텍스트 블록 417
④ 전원스위치를 작동한다.

⑤ 사용 가능 램프가 켜지면 발을 담그고 시작스위치를 작동한다.

⑥ 다른사람이 또는 다시 사용할 경우에는 욕조 안에 검정선까지 다시 물을 보충한다.

## 텍스트 블록 418
비운다.

## 텍스트 블록 419
아래의 예와 같이 작성해 주시기 바랍니다.

## 텍스트 블록 420
① 물이 가까운곳에 보관하지 않는다.

② 기압, 온도, 습도, 바람등의 악영향을 받는 곳에 주지 않는다.

## 텍스트 블록 421
③ 진동 및 충격(운반시 포함)등 안정상태에 주의할 것.

④ 화학약품 보관장소나 가스 발생 장소에 보관하지 않는다.

## 텍스트 블록 422
⑦ 사용이 종료되면 알콜솜으로 기기를 청소한다.

⑧ 장기간 사용하지 않을 때에는 반드시 전원코드를 제거한다.

## 텍스트 블록 423
사용 시 주의사항

✍ 사용 시 주의사항은 해당 의료기기가 안전하고 합리적으로 사용할 수 있도록

필요한 최신의 안전성 관련 사항을 모두 기재하여야 합니다. 이 경우 의학용

## 텍스트 블록 424
어사전 등을 참고하여 이해하기 쉽도록 작성하여야 합니다.

✍ 다음의 순서와 요령에 따라 기재하여 주시기 바랍니다.

## 텍스트 블록 425
이상반응이 나타난 결과 극히 중대한 사고에 관련될 가능성이 있으므로 특히

주의를 환기할 필요가 있을 경우를 기재합니다.

## 텍스트 블록 426
주의사항을 기재합니다.

명적인 부작용·사고발생 등에 대한 주의사항을 기재합니다.

의사항을 기재하고 필요한 경우 사고발생 시 처리방법 등도 기재합니다.

## 텍스트 블록 427
증강 또는 감약시키거나 의료기기이상반응의 증강이 일어날 경우 또는 새로

운 의료기기이상반응이 발생하거나 원질환의 악화 등이 일어날 경우로서 임상

## 텍스트 블록 428
적으로 의의가 있는 사항을 기재합니다. 다만, 소프트웨어가 단독으로 사용되

## 텍스트 블록 429
는 경우에는 이를 생략할 수 있습니다.

## 텍스트 블록 430
기기의 기능적 특성·사용방법 등으로 볼 때 다른 환자에 비하여 특히 주의할

## 텍스트 블록 431
필요가 있다고 판단되는 사항을 기재합니다.

※ 작성된 아래의 예는 단순히 예시에 불과합니다. 그대로 복사를 하거나 인용하여

## 텍스트 블록 432
사용하지 마시고 허가받고자 하는 제품의 특성을 충분히 고려하여 작성하여

## 텍스트 블록 433
주시기 바랍니다.

## 텍스트 블록 434
① 규정된 정격시간 이상 사용하지 않는다.

## 텍스트 블록 435
② 다음의 사람은 반드시 의사의 처방과 지도로 사용한다.

## 텍스트 블록 436
③ 접지의 유, 무를 확인한다.

## 텍스트 블록 437
④ 젖은 손으로 전원 플러그를 만지지 않는다.

⑤ 고장 발생 시 응급 조치 후 수리 전문가에게 수리를 의뢰한다.

## 텍스트 블록 438
⑥ 기기를 개조하여서는 안된다.

## 텍스트 블록 439
포장단위

## 텍스트 블록 440
✍ 제조업자 또는 제조원이 정하는 최소 포장단위로 기재하되, 제조 의료기기의

경우에는 “자사 포장단위”로, 수입 의료기기의 경우에는 “제조원 포장단위”로

## 텍스트 블록 441
기재할 수 있습니다.

## 텍스트 블록 442
☞ 제조 의료기기 : 1set, 1box, 1pack 또는 ‘자사 포장단위’

☞ 수입 의료기기 : 1set, 1box, 1pack 또는 ‘제조원 포장단위’

## 텍스트 블록 443
저장방법 및 사용기간

✍ 저장방법 및 사용기간은 각 호에 따라 기재하십시오.

① 저장방법은 의료기기의 특성을 고려하여 안정성이 보장될 수 있도록 구체적인

## 텍스트 블록 444
보관조건(온도 등) 및 유의사항 등을 병기하여야 합니다. 다만 소프트웨어가

단독으로 사용되는 경우에는 이를 생략할 수 있습니다.

② 사용기간 또는 유효기간은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 식

## 텍스트 블록 445
약처장이 고시한 「의료기기의 안정성시험 기준」(식품의약품안전처 고시)에

따라 저장방법 및 사용기간 또는 유효기간을 설정하여 기재하십시오.

## 텍스트 블록 446
성능의 변화가 예측되는 의료기기

## 텍스트 블록 447
해당사항 없음.

## 텍스트 블록 448
시험규격

## 텍스트 블록 449
✍ 시험규격은 해당 제품의 안전성 및 성능을 검증하기 위하여 필요한 시험을

## 텍스트 블록 450
다음의 형식에 따라 기재하여야 합니다.

## 텍스트 블록 451
계적 안전에 관한 공통 기준규격」, 「의료기기의 전자파 안전에 관한 공통기준규

다만, 식약처장이 고시한 규격이 없는 경우에는 식약처장이 공고한 규격 또는 해

기재하며, 시험결과가 온도‧습도 등 주위 조건에 영향을 받는 경우에는 그

## 텍스트 블록 452
조건을 명시하여야 합니다.

## 텍스트 블록 453
개조식으로 기재합니다.

## 텍스트 블록 454
약물 등에 접촉하는 의료기기의 경우, 식약처장이 인정한 규격(KS, ISO, ASTM

## 텍스트 블록 455
등)이 있을 경우 해당규격을 기재하며, 식약처장이 인정한 규격이 없는 제품의

경우에는 자사가 설정한 근거에 의한 시험항목, 시험기준 및 시험방법을 기

## 텍스트 블록 456
재합니다.

## 텍스트 블록 457
의료기기별로 평가하여야 할 부분의 시험규격을 각각 설정하고, 한벌구성

의료기기의 경우에는 각각의 의료기기별로 평가하여야 할 부분의 시험규격을

## 텍스트 블록 458
각각 설정하여 기재합니다.

## 텍스트 블록 459
✍ 본 가이드라인의 시험규격의 예시는 해당 제품의 특성에 따라 수정, 추가 및

## 텍스트 블록 460
삭제할 수 있습니다.

## 텍스트 블록 461
※해당 되는 경우

## 텍스트 블록 462
번호 시험항목

## 텍스트 블록 463
시험기준

## 텍스트 블록 464
시험방법

## 텍스트 블록 465
출력온도의 설정범위

## 텍스트 블록 466
정상 및 단일 고장상태 에서 물의 온도 설정 범위는 43℃를 초과하 지 않아야 한다.

## 텍스트 블록 467
온도 조절기를 동작시켜 확인한다.

## 텍스트 블록 468
출 력 온 도 의 분포 시험

## 텍스트 블록 469
각 설정온도 별 분포시 험은 다음 설정온도 ± 1℃이내 일 것. 단, 최 대치가 43℃이하 일 것.

## 텍스트 블록 470
출 력 온 도 의 안전성

## 텍스트 블록 471
10분, 30분 후의 온도 의 차이가 ±1℃이내 일 것. 단, 최대치가 43℃ 이하 일 것.

## 텍스트 블록 472
온도의 정확성 및 지기계의 정확성

④온도의 정확성 및 지 시계의 정확성 ±1℃이내 일 것.

## 텍스트 블록 473
수온이 25℃에서 최대설정온도 43℃까지의 표시온도와 측정온도 와의 차를 구한다.

## 텍스트 블록 474
유량(압) 또는 물분사시험

## 텍스트 블록 475
순환펌프의 유량(압) 또 는 물분사량은 100ml/s ±10% 이내일 것.

## 텍스트 블록 476
유량(압)계를 이용하여 유량을 측정한다.

## 텍스트 블록 477
기포 발생기 공기압시험

## 텍스트 블록 478
기포발생기의 공기압력 은 140mmHg ±10%이 내일 것.

## 텍스트 블록 479
디지털 마노미터를 이용하여 측정한다.

## 텍스트 블록 480
표시시간의 정확성 시험

## 텍스트 블록 481
전원전압의 변동시험

## 텍스트 블록 482
소음시험

## 텍스트 블록 483
누수시험

## 텍스트 블록 484
11 안전장치 시험

## 텍스트 블록 485
시험방법에 따라 시험 할 때 기기의 장애가 없을 것.

## 텍스트 블록 486
기기의 소음은 70dB(A) 이하일 것.

## 텍스트 블록 487
정상 동작시 욕조를 통 해서 누수가 되지 않을것.

①과온경보 과온 발생시에 시청각 경보가 작동할 것. ②과온보호 감열형 과온 보호 장치 가 있을 것.

## 텍스트 블록 488
③물 순환 시스템 고장 물 순환 시스템에 장해 가 발생할 경우 욕조의 온도는 43℃를 초과하 지 않을 것. ④센서의 단선/단락 제어장치로부터 단선이 되었을 경우에 발열장 치는 꺼지고 시청각 경 보가 작동할 것. ⑤무 부하시의 안전 물 부족 상태에서 기기 는 동작을 멈출 것. ⑥경보 청각 경보는 65dB(A) 이상일 것.

## 텍스트 블록 489
표준시계를 이용하여 설정시간과 측정시간과의 오차를 구한다.

## 텍스트 블록 490
본체로부터 1m 거리에서 사운드 레벨메터로 측정한다.

## 텍스트 블록 491
욕조에 물 경계선 정도의 물을 채운 후 1시간 정도 가동하여 욕 조부위에 누수가 발생하는 지를 확인한다.

물 순환장치를 강제로 불능상태 로 하였을 때의 온도를 측정한다.

## 텍스트 블록 492
센서를 한번에 한 개씩 단선 또 는 단락시켜 확인한다.

욕조에 물을 부족상태로 놓고 확 인한다.

## 텍스트 블록 493
본체로부터 1m 거리에서 사운드 레벨메터로 측정한다.

## 텍스트 블록 494
제조원

✍ 제조원은 다음에 따라 기재하시면 됩니다.

## 텍스트 블록 495
주소를 모두 기재합니다. 다만, 제조자가 외국회사일 경우에는 제조국을 추가로

## 텍스트 블록 496
기재합니다.

## 텍스트 블록 497
구 분

## 텍스트 블록 498
기 재 내 용

## 텍스트 블록 499
수입의 경우

## 텍스트 블록 500
․제조국, 제조원의 상호, 주소

## 텍스트 블록 501
제조의뢰자

## 텍스트 블록 502
ㆍ제조의 경우 : 품목허가권자의 상호, 주소

ㆍ수입의 경우 : 제조의뢰자의 국가, 상호, 주소

## 텍스트 블록 503
전공정위탁제조

## 텍스트 블록 504
제조자

## 텍스트 블록 505
(제조, 수입품목 공통)

ㆍ제조의 경우 : 품목허가권자로부터 동 품목에 대하여 전공정을

## 텍스트 블록 506
제조의뢰 받아 실제 제조하는 자의 상호, 주소를 기재한다.

## 텍스트 블록 507
ㆍ수입의 경우 : 제조의뢰자로부터 동 제품에 대하여 전공정을

## 텍스트 블록 508
제조의뢰 받아 실제 제조하는 자의 제조국, 상호, 주소를 기재한다.

※ 제조자가 2개소 이상일 경우 모두 기재한다.

## 텍스트 블록 509
구 분

## 텍스트 블록 510
기재 내용

## 텍스트 블록 511
수입의 경우 ㆍ미국, ABCD Inc, 10903 Hampshire Ave Silver Spring, MD 20993

## 텍스트 블록 512
제조의 경우

## 텍스트 블록 513
전공정

## 텍스트 블록 514
ㆍ제조의뢰자 : (주)식약처, 충북 청원군 오송읍 오송생명2로 187번지

## 텍스트 블록 515
위탁제조

## 텍스트 블록 516
ㆍ제조자 : (주)오송의료기기, 서울시 은평구 불광동 123번지

## 텍스트 블록 517
수입품목

## 텍스트 블록 518
수입의 경우

## 텍스트 블록 519
공통)

## 텍스트 블록 520
ㆍ제조의뢰자 : 미국, ABCD Ltd, 12334 Hampshire Ave Silver Spring, MD 54321

## 텍스트 블록 521
첨부자료

## 텍스트 블록 522
✍ 아래의 첨부자료는 기술문서 등 심사에 있어서 요건자료이므로 반드시 첨부하

## 텍스트 블록 523
십시오.

## 텍스트 블록 524
✍ 첨부자료는 자료별로 구분하여 첨부하고, 당해 의료기기에 관한 자료임을

확인할 수 있는 자료로 제출하시기 바랍니다.

✍「의료기기 허가·신고·심사 등에 관한 규정」제26조(심사자료의 종류 및 범위 등)에

## 텍스트 블록 525
따라 제출하여야 하는 자료의 종류는 다음과 같습니다.

## 텍스트 블록 526
그 설정근거와 실측치에 관한 자료. 다만, 국내 또는 국외에 시험규격이 없는

경우에는 기술문서 등의 심사를 받으려는 자가 제품의 성능 및 안전을 확인하기

위하여 설정한 시험규격 및 그 근거와 실측치에 관한 자료

## 텍스트 블록 527
가. 전기·기계적 안전에 관한 자료(전기·전자회로를 사용하는 기구·기계·장치에

## 텍스트 블록 528
한한다)

## 텍스트 블록 529
나. 생물학적 안전에 관한 자료(인체에 직·간접적으로 접촉하여 생물학적 안전에

대한 확인이 필요한 의료기기에 한한다)

## 텍스트 블록 530
가) 세포독성시험에 관한 자료

나) 전신독성(급성)시험에 관한 자료

다) 아만성(아급성) 독성시험에 관한 자료

## 텍스트 블록 531
라) 만성독성시험에 관한 자료

## 텍스트 블록 532
마) 유전독성시험에 관한 자료

## 텍스트 블록 533
바) 생식독성시험에 관한 자료

## 텍스트 블록 534
사) 독성동태시험에 관한 자료

## 텍스트 블록 535
아) 면역독성시험에 관한 자료

다. 방사선에 관한 안전성 자료(방사선을 이용하거나 방사선에 노출되는 의료기

## 텍스트 블록 536
기에 한한다)

## 텍스트 블록 537
라. 전자파안전에 관한 자료(전기·전자 회로를 사용하는 의료기기에 한한다)

## 텍스트 블록 538
마. 성능에 관한 자료

## 텍스트 블록 539
바. 물리·화학적 특성에 관한 자료

## 텍스트 블록 540
사. 안정성에 관한 자료

## 텍스트 블록 541
✍ 다만, 동 규정 제23조제2항에 따라 새로운제품, 개량제품 및 동등제품으로 구분된

## 텍스트 블록 542
2등급 의료기기의 경우에는 규정의 별표 7에 따라 다음에 해당하는 자료의 제출

## 텍스트 블록 543
을 면제할 수 있다.

## 텍스트 블록 544
실측치자료

## 텍스트 블록 545
✍ 제29조(첨부자료의 요건)에 따라 기술문서 등 심사에 관한 첨부자료는 다음과

같습니다. 단, 아래의 4~10번에 해당하는 자료의 경우에는 제출일을 기준으로

## 텍스트 블록 546
발급일로부터 3년이 경과된 시험자료는 해당 제품이 시험 이후에 변경이 없음을

## 텍스트 블록 547
확인하는 자료를 추가로 제출하여야 합니다.

## 텍스트 블록 548
사용방법 등을 비교한 별지 제3호 서식의 비교표

## 텍스트 블록 549
해당 제품의 적응증, 사용목적(효능․효과)에 관한 자료

해당 제품의 사용목적을 달성하기 위해 영향을 미치는 물리‧화학‧전기‧기계적

## 텍스트 블록 550
작용원리에 관한 자료

## 텍스트 블록 551
가. 일반사항

## 텍스트 블록 552
전기를 사용하는 의료기기의 경우에 제출하여야 하며, 다음 중 어느 하나에

해당되는 자료로서 해당 제품과 모델명이 동일하여야 한다. 다만, 개발 시 명칭

## 텍스트 블록 553
등으로 자료상의 모델명과 해당 제품의 모델명이 동일하지 않은 경우에는 이를

## 텍스트 블록 554
입증하는 자료를 제출하여야 한다.

## 텍스트 블록 555
따라 국제공인시험기관(NCB : National Certification Body)에서 발급한 시험성적서

## 텍스트 블록 556
한다)에서 인정한 의료기기 분야의 시험검사기관에서 인정된 규격코드로

## 텍스트 블록 557
적합하게 발급한 시험성적서

출되어 평가된 시험성적서로 해당 정부 또는 정부가 허가 업무를 위임한

## 텍스트 블록 558
등록기관이 제출받아 승인하였음을 확인한 자료 또는 이를 공증한 자료

인정받고, 해당 의료기기 국제규격의 모든 시험항목을 시험할 수 있는 국제시

험검사기관에서 적합하게 발급한 시험성적서

## 텍스트 블록 559
나. 기준 및 시험방법

## 텍스트 블록 560
「의료기기의 전기․기계적 안전에 관한 공통기준규격」(식품의약품안전처 고시)

및 「의료기기 기준규격」(식품의약품안전처 고시)을 따르거나 이와 동등 이상의

## 텍스트 블록 561
표준전원플러그 등의 기준을 따라야 한다.

대한 확인이 필요한 의료기기에 한한다)

## 텍스트 블록 562
가. 일반사항

## 텍스트 블록 563
인체에 접촉‧삽입되거나 인체에 주입하는 혈액‧체액 또는 약물 등과 접촉하는

의료기기 또는 부분품의 경우 제출하여야 하며, 다음 중 어느 하나에 해당하는

자료로서 해당 제품과 모델명이 동일하여야 한다. 다만, 개발 시 명칭 등으로

## 텍스트 블록 564
자료상의 모델명과 해당 제품의 모델명이 동일하지 않은 경우에는 이를 입증하는

자료를 제출하여야 하며, 무균시험 및 EO가스 잔류량 시험의 경우에는 「의료기기

## 텍스트 블록 565
제조 및 품질관리기준」(식품의약품안전처 고시) 또는 이와 동등 이상의 규격에

따른 제조사의 품질관리시스템 하에서 실시한 시험성적서를 제출할 수 있다.

## 텍스트 블록 566
또는 이를 준수하는 것으로 OECD로부터 인정받은 비회원국의 비임상시험 실시

## 텍스트 블록 567
기관에서 발급한 시험자료

인체접촉부위 등이 동등하거나 동등이상인 제품의 생물학적 안전에 관한 자료

## 텍스트 블록 568
나. 기준 및 시험방법

## 텍스트 블록 569
「의료기기의 생물학적 안전에 관한 공통기준규격」(식품의약품안전처 고시) 및

「의료기기 기준규격」(식품의약품안전처 고시)을 따르거나 이와 동등 이상의

## 텍스트 블록 570
가. 일반사항

## 텍스트 블록 571
방사선을 이용하는 의료기기이거나 방사선에 노출되는 등 해당 의료기기가 방사선에

## 텍스트 블록 572
관한 안전성이 요구되는 경우 제출하여야 하며, 다음 중 어느 하나에 해당되는

자료로서 해당 제품과 모델명이 동일하여야 한다. 다만, 개발 시 명칭 등으로

## 텍스트 블록 573
자료상의 모델명과 해당 제품의 모델명이 동일하지 않은 경우에는 이를 입증하는

## 텍스트 블록 574
자료를 제출하여야 한다.

## 텍스트 블록 575
따라 국제공인시험기관(NCB : National Certification Body) 등에서 발급한 시험성적서

## 텍스트 블록 576
하게 발급한 시험성적서

평가된 시험성적서로 해당정부 또는 정부가 허가 업무를 위임한 등록 기관이

제출받아 승인하였음을 확인한 자료 또는 이를 공증한 자료

인정받고, 해당 의료기기 국제규격의 모든 시험항목을 시험할 수 있는 국제시

## 텍스트 블록 577
험검사기관에서 적합하게 발급한 시험성적서

## 텍스트 블록 578
나. 기준 및 시험방법

## 텍스트 블록 579
「의료기기의 전기·기계적 안전에 관한 공통기준규격」(식품의약품안전처 고시)

[별표 2] 의료기기의 방사선 안전에 관한 보조기준규격, 「의료기기 기준규격」

## 텍스트 블록 580
「전기사업법」에 의한 국내 표준전압, 표준주파수, 표준전원플러그 등의 기준을

## 텍스트 블록 581
따라야 한다.

## 텍스트 블록 582
가. 일반사항

## 텍스트 블록 583
전자파 안전성이 요구되는 의료기기 또는 부분품의 경우 제출하여야 하며, 다음

개발 시 명칭 등으로 자료상의 모델명과 해당 제품의 모델명이 동일하지 않은

## 텍스트 블록 584
경우에는 이를 입증하는 자료를 제출하여야 한다.

## 텍스트 블록 585
따라 국제공인시험기관(NCB : National Certification Body)에서 발급한 시험

## 텍스트 블록 586
성적서

## 텍스트 블록 587
발급한 시험성적서

평가된 시험성적서로 해당정부 또는 정부가 허가 업무를 위임한 등록기관이

## 텍스트 블록 588
제출받아 승인하였음을 확인한 자료 또는 이를 공증한 자료

## 텍스트 블록 589
인정받고, 해당 의료기기 국제규격의 모든 시험항목을 시험할 수 있는 국제시

험검사기관에서 적합하게 발급한 시험성적서

## 텍스트 블록 590
나. 기준 및 시험방법

## 텍스트 블록 591
「의료기기의 전자파안전에 관한 공통기준규격」(식품의약품안전처 고시) 및

「의료기기 기준규격」(식품의약품안전처 고시)을 따르거나 이와 동등이상의

## 텍스트 블록 592
표준전원플러그 등의 기준을 따라야 한다.

## 텍스트 블록 593
가. 일반사항

## 텍스트 블록 594
다음 중 어느 하나에 해당되어야 하며, 해당 제품과 모델명이 동일하여야 한다.

## 텍스트 블록 595
다만, 개발 시 명칭 등으로 자료상의 모델명과 해당 제품의 모델명이 동일하지

## 텍스트 블록 596
않은 경우에는 이를 입증하는 자료를 제출하여야 하며, 소프트웨어가 내장되어

## 텍스트 블록 597
있거나 단독으로 사용되는 경우에는 별표 13에 따른 별지 제13호서식의 적합성

## 텍스트 블록 598
확인보고서와 소프트웨어 검증 및 유효성 확인 자료를 제출하여야 하고, 동물

을 대상으로 한 성능 확인이 필요한 경우 동물시험 자료를 제출하여야 한다.

## 텍스트 블록 599
발급하고 그 내용(기관의 시험시설 개요, 주요설비, 시험자의 연구경력 등을

포함한다)을 검토하여 타당하다고 인정할 수 있는 시험성적서

이상의 규격에 따른 제조사의 품질관리시스템 하에서 실시한 제품의 성능에

## 텍스트 블록 600
관한 시험성적서

## 텍스트 블록 601
나. 기준 및 시험방법

## 텍스트 블록 602
자사의 기준 및 시험방법에 따른다.

## 텍스트 블록 603
가. 일반사항

## 텍스트 블록 604
인체에 접촉·삽입되거나 인체에 주입하는 혈액·체액 또는 약물 등에 접촉하는

## 텍스트 블록 605
원자흡광도, 융점, 비점, 내구성, 경도, 색조, 용출물, 표면특성 자료, 동물유래

연령, 사용부위, 처리공정, 성분명에 대한 자료 등은 다음 각 단의 어느 하나에

## 텍스트 블록 606
해당되어야 하며, 해당 제품과 모델명이 동일하여야 한다. 다만, 개발 시 명칭

## 텍스트 블록 607
등으로 자료상의 모델명과 해당 제품의 모델명이 동일하지 않은 경우에는 이를

## 텍스트 블록 608
입증하는 자료를 제출하여야 한다.

## 텍스트 블록 609
기관의 장이 발급하고 그 내용(기관의 시험시설 개요, 주요설비, 시험자의

연구경력 등을 포함한다)을 검토하여 타당하다고 인정할 수 있는 시험성적서

## 텍스트 블록 610
또는 자료

## 텍스트 블록 611
이상의 규격에 따른 제조사의 품질관리시스템 하에서 실시한 물리‧화학적

## 텍스트 블록 612
특성에 관한 시험성적서 또는 자료

## 텍스트 블록 613
나. 기준 및 시험방법

## 텍스트 블록 614
식약처장이 인정한 원재료 및 완제품에 대한 규격에 적합한 기준 및 시험방법에

## 텍스트 블록 615
따른다. 다만, 식약처장이 인정하는 규격이 없는 경우에는 자사의 기준 및 시험

## 텍스트 블록 616
방법에 따른다.

## 텍스트 블록 617
가. 일반사항

## 텍스트 블록 618
다음 중 어느 하나에 해당되는 자료로서, 해당 제품과 모델명이 동일하여야 한다.

## 텍스트 블록 619
다만, 개발 시 명칭 등으로 자료상의 모델명과 해당 제품의 모델명이 동일하지

## 텍스트 블록 620
않은 경우에는 이를 입증하는 자료를 제출하여야 한다.

## 텍스트 블록 621
기관의 장이 발급하고 그 내용(전문기관의 시험시설 개요, 주요설비, 시험자의

## 텍스트 블록 622
연구경력 등을 포함한다)을 검토하여 타당하다고 인정할 수 있는 시험성적서

이상의 규격에 따른 제조사의 품질관리시스템 하에서 실시한 제품의 안정성에

## 텍스트 블록 623
관한 시험성적서

## 텍스트 블록 624
나. 기준 및 시험방법

## 텍스트 블록 625
「의료기기의 안정성시험 기준」(식품의약품안전처 고시)에 따른다.

어디서 였나 등)에 따라 명료하게 기재된 자료

## 텍스트 블록 626
가. 일반사항

## 텍스트 블록 627
임상시험에 사용되는 의료기기의 안전성 및 유효성을 증명하기 위하여 사람을

## 텍스트 블록 628
대상으로 시험한 자료로서 다음 중 어느 하나에 해당되어야 한다. 다만, 1, 2등급

## 텍스트 블록 629
문헌 등)를 제출할 수 있다.

## 텍스트 블록 630
임상시험 관리기준」(의료기기법 시행규칙 [별표3])에 의하여 실시한 것으로

## 텍스트 블록 631
판단되는 자료

## 텍스트 블록 632
평가된 임상시험에 관한 자료로서 해당 정부 또는 정부가 허가 업무를 위임한

등록기관이 제출받아 승인하였음을 확인한 자료 또는 이를 공증한 자료

## 텍스트 블록 633
나. 가목의 해당하는 자료는 다음의 사항을 포함하여야 한다.

임상시험방법은 다음의 사항을 포함해야 한다.

## 텍스트 블록 634
가) 피험자의 선정기준, 제외기준 및 목표한 피험자의 수

원칙적으로 하나의 적응증마다 해당 의료기기의 특성과 임상시험방법 등을

## 텍스트 블록 635
종합적으로 고려하여, 통계적으로 타당하게 임상시험 예수가 결정되었음을

입증하는 자료. 다만, 적응질환의 발생 증례 자체가 적어 임상시험 예수의

확보가 현실적으로 곤란한 경우에는 이를 입증할 수 있는 자료를 추가로

## 텍스트 블록 636
첨부하여야 한다.

## 텍스트 블록 637
나) 조작방법 또는 사용방법과 그 설정사유

다) 비교시험용 의료기기를 사용하는 경우 그 선택사유

## 텍스트 블록 638
라) 병용사용의 유무

마) 관찰항목, 측정항목, 임상검사항목, 측정기준 및 검사방법

바) 유효성 평가기준, 평가방법 및 해석방법

사) 부작용을 포함한 안전성의 평가기준 및 시험방법

## 텍스트 블록 639
임상결과는 다음의 사항을 포함해야 한다.

## 텍스트 블록 640
가) 임상시험의 성적(임상례에 대한 계획된 수, 실제 대상수, 완료된 수, 중도

## 텍스트 블록 641
탈락자 수 및 이유 등을 포함하며, 이 경우 피험자별 부작용 등에 대한

## 텍스트 블록 642
사항이 포함되어야 한다)

## 텍스트 블록 643
나) 증례기록 요약

## 텍스트 블록 644
다) 기타 임상시험성적의 확인에 필요한 자료

해당 적응증에 대한 의료기기의 유효율이 의학적․한의학적 원리에 기준하여

임상적 유의성이 있음을 입증하는 자료로 그 타당성이 판단되는 경우 이를

## 텍스트 블록 645
인정할 수 있다.

## 텍스트 블록 646
다. 기타

## 텍스트 블록 647
어렵다고 판단되는 경우, 처장은 국내에서 우리나라 사람을 대상으로 한

## 텍스트 블록 648
자료를 추가 제출할 것을 요구할 수 있다.

장이 타당하다고 인정하는 범위의 임상시험에 관한 자료로 갈음할 수 있다.

해당 의료기기 유효성에 대한 심사에 도움을 줄 수 있도록 각 국가의 사용현황에

관한 자료로서 외국의 판매 또는 허가현황, 사용 시 보고된 부작용, 제조허가

## 텍스트 블록 649
경위 등과 관련된 자료, 제조국에서 사용되지 않는 경우는 그 사유

※「의료기기 허가·신고·심사 등에 관한 규정」 [별표7]

<기술문서 첨부자료 제출 자료 범위>

## 텍스트 블록 650
제출자료

## 텍스트 블록 651
구 분

## 텍스트 블록 652
본질적 동등품목 비교표

## 텍스트 블록 653
사용 목적

## 텍스트 블록 654
작용 원리

## 텍스트 블록 655
전기 방사선 전자파 생물 학적

## 텍스트 블록 656
성 능

## 텍스트 블록 657
물리 화학 안정성 임상

## 텍스트 블록 658
기원∙ 발견 및 개발경 위

## 텍스트 블록 659
외국 사용 현황

## 텍스트 블록 660
새 로 운 제 품

## 텍스트 블록 661
가.사용목적이 다른 것

## 텍스트 블록 662
나.작용원리가 다른 것

## 텍스트 블록 663
X ○ ○ X ○ X ○ X

## 텍스트 블록 664
다.원재료가 다른 것

## 텍스트 블록 665
X

## 텍스트 블록 666
X

## 텍스트 블록 667
X

## 텍스트 블록 668
X

## 텍스트 블록 669
X

## 텍스트 블록 670
X

## 텍스트 블록 671
X

## 텍스트 블록 672
X

## 텍스트 블록 673
X

## 텍스트 블록 674
X

## 텍스트 블록 675
X

## 텍스트 블록 676
X

## 텍스트 블록 677
라.성능이 다른 것

## 텍스트 블록 678
마.시험규격이 다른 것

## 텍스트 블록 679
X

## 텍스트 블록 680
X

## 텍스트 블록 681
X

## 텍스트 블록 682
X

## 텍스트 블록 683
X

## 텍스트 블록 684
X

## 텍스트 블록 685
X ○ X ○ X

## 텍스트 블록 686
X ○ X

## 텍스트 블록 687
X

## 텍스트 블록 688
X

## 텍스트 블록 689
X

## 텍스트 블록 690
X

## 텍스트 블록 691
X

## 텍스트 블록 692
X

## 텍스트 블록 693
X

## 텍스트 블록 694
X

## 텍스트 블록 695
X

## 텍스트 블록 696
X

## 텍스트 블록 697
바.사용방법이 다른 것

## 텍스트 블록 698
X

## 텍스트 블록 699
X

## 텍스트 블록 700
X

## 텍스트 블록 701
X

## 텍스트 블록 702
X

## 텍스트 블록 703
X

## 텍스트 블록 704
X

## 텍스트 블록 705
X

## 텍스트 블록 706
X

## 텍스트 블록 707
X

## 텍스트 블록 708
X

## 텍스트 블록 709
X

## 텍스트 블록 710
X

## 텍스트 블록 711
X

## 텍스트 블록 712
X

## 텍스트 블록 713
X

## 텍스트 블록 714
X

## 텍스트 블록 715
X

## 텍스트 블록 716
X

## 텍스트 블록 717
X

## 텍스트 블록 718
주1) 적용부위 및 조작방법이 달라 안전성·유효성 확인이 필요한 경우 (예1: 보행신경근전기자극장치의 경우 전기자극하지의 부분마비 환자의 보행기능을 개선하기 위하

여 하지신경(배골신경, 대퇴신경 등)에 사용되는 전기자극기를 뇌·척수에 사용하는 경우)

(예2: 저주파자극기의 경우 일반적인 전극패드의 형태가 아닌 침형이나 봉형태의 프로브를 인체에

## 텍스트 블록 719
삽입하여 자극을 가하는 경우)

(예3: 저주파자극기의 경우 근육이나 신경이 아닌 혈관에 사용하여 하지정맥류 치료에 사용하는 경우)

## 텍스트 블록 720
예) 저주파자극기(2)

## 텍스트 블록 721
※ 첨부자료의 작성은「의료기기 허가‧심사 첨부자료 가이드라인」을 참고하시기

## 텍스트 블록 722
바랍니다.

## 텍스트 블록 723
[별지 제3호 서식]

## 텍스트 블록 724
본질적 동등품목 비교표

## 텍스트 블록 725
번호

## 텍스트 블록 726
비교항목1)

## 텍스트 블록 727
기허가 제품

## 텍스트 블록 728
신청제품

## 텍스트 블록 729
품목명 (분류번호 및 등급)

## 텍스트 블록 730
제품명(모델명)

## 텍스트 블록 731
KFDA외 10종

## 텍스트 블록 732
Osong 외 10종

## 텍스트 블록 733
제조(수입)업소명

## 텍스트 블록 734
KFDA

## 텍스트 블록 735
OSONG

## 텍스트 블록 736
제조원 및 소재지

## 텍스트 블록 737
허가번호

## 텍스트 블록 738
제허 OO-OO호

## 텍스트 블록 739
사용목적

## 텍스트 블록 740
작용원리

## 텍스트 블록 741
원재료

## 텍스트 블록 742
본체, 시즈히타, 기포발생 펌프, 순환펌프, 전원코드, 트랜스, 온도센서, 전류퓨 즈, 온도퓨즈, 소프트웨어

본체, 시즈히타, 기포발생 펌프, 순환펌프, 전원코드, 트랜스, 온도센서, 전류퓨 즈, 온도퓨즈, 소프트웨어

## 텍스트 블록 743
성능

## 텍스트 블록 744
시험규격

## 텍스트 블록 745
사용방법

## 텍스트 블록 746
① 전원코드를 연결한다. ② 물 온도는 냉수 또는 40℃이하 물을 사용한다. ③ 기기 욕조에 표시선까 지 물을 채우고, 전원버 튼을 누른다. ④ 사용가능 램프가 켜지면 발을 담그고 시작을 누른다. ⑤다시 사용 시 욕조 검정선 까지 물을 보충한다.

① 전원코드를 연결한다. ② 물 온도는 냉수 또는 40℃이하 물을 사용한다. ③ 기기 욕조에 표시선까 지 물을 채우고, 전원버 튼을 누른다. ④ 사용가능 램프가 켜지면 발을 담그고 시작을 누른다. ⑤다시 사용 시 욕조 검정선 까지 물을 보충한다.

## 텍스트 블록 747
위와 같이 동등함을 확인하였음.

## 텍스트 블록 748
년 월 일 신청자 홍길동 (서명 또는 인)

## 텍스트 블록 749
동등여부2)

## 텍스트 블록 750
예

## 텍스트 블록 751
아니오

## 텍스트 블록 752
예

## 텍스트 블록 753
아니오

## 텍스트 블록 754
예

## 텍스트 블록 755
아니오

## 텍스트 블록 756
예

## 텍스트 블록 757
아니오

## 텍스트 블록 758
예

## 텍스트 블록 759
아니오

## 텍스트 블록 760
예

## 텍스트 블록 761
아니오

## 텍스트 블록 762
시험규격, 사용방법 등을 비교한 별지 제3호 서식의 비교표를 제출하여야 하며, 기

허가‧인증된 제품과의 동등성이 명확하게 입증되도록 필요한 항목에 대한 내용을

## 텍스트 블록 763
기재합니다.

## 텍스트 블록 764
제품설명서(안내서), 카달로그, 사용원리, 사용범위 및 사용방법 등에 관한 자료가

## 텍스트 블록 765
해당합니다. ｢의료기기 사용목적 작성 및 심사 가이드라인｣을 참고하시기 바랍니다.

자료로 해당 제품의 작용원리에 대한 논문, 문헌 등을 발췌하여 제출합니다.

## 텍스트 블록 766
따라야 합니다.

## 텍스트 블록 767
확인이 필요한 의료기기의 경우)

## 텍스트 블록 768
의약품안전처 고시) 또는 이와 동등 이상 규격(ISO13485, EU MDD 93/42/EEC

## 텍스트 블록 769
Annex II 등)에 따른 제조사의 품질관리시스템 하에서 시행된 시험성적서를 제출할

## 텍스트 블록 770
수 있습니다.

## 텍스트 블록 771
방사선 안전에 관한 보조기준규격 및 「의료기기 기준규격」 또는 이와 동등

## 텍스트 블록 772
따라야 합니다.

## 텍스트 블록 773
따라야 합니다.

## 텍스트 블록 774
포함되어야 합니다.

## 텍스트 블록 775
가. 원재료가 ASTM 등 식약처장이 인정한 규격에 해당하는 경우

## 텍스트 블록 776
나. 원재료가 식약처장이 인정한 규격에 해당되지 않는 경우

자사의 기준 및 시험방법을 설정하여 아래의 예시를 참고하여 그에 적합한 근거

## 텍스트 블록 777
자료를 제출할 수 있습니다.

## 텍스트 블록 778
변색, 조성비 등에 관한 자료

## 텍스트 블록 779
상이한 경우 동일제품임을 확인할 수 있는 증명서 포함)

## 텍스트 블록 780
또는 유효시간)을 평가한 자료로써 ｢의료기기 안정성시험 기준｣(식품의약품안전처

## 텍스트 블록 781
고시)에 따라 시험한 자료가 해당됩니다.

## 텍스트 블록 782
MDD 93/42/EEC Annex II 등)에 따른 제조사의 품질관리시스템 하에서 시행된 시험

## 텍스트 블록 783
성적서인 경우 인정될 수 있습니다.

## 텍스트 블록 784
따라 기재한 자료가 해당되며, 다음의 사항이 포함하는 것을 권고합니다.

## 텍스트 블록 785
기재된 자료(예: 언제, 어디서, 누가, 무엇으로부터 개발하였고 개발의 근원이 된

## 텍스트 블록 786
것은 무엇이며, 기초시험‧임상시험 등에 들어간 것은 언제, 어디서 등)

## 텍스트 블록 787
이용한 제품이 있는가?

## 텍스트 블록 788
경우) 중요사항은 무엇인가?

## 텍스트 블록 789
감소시키고 성능이 개선되었는가 등)

## 텍스트 블록 790
기술된 자료

## 텍스트 블록 791
해당 제품에 대한 안전성과 유효성을 증명하기 위하여 사람을 대상으로 시험한 자료를

말하며, 「의료기기 허가·신고·심사 등에 관한 규정」별표7에 따라 새로운 제품

## 텍스트 블록 792
중 사용목적이나 작용원리가 다른 경우 등에 임상자료를 필요로 합니다.

## 텍스트 블록 793
해당 의료기기 유효성에 대한 심사에 도움을 줄 수 있도록 각 국가의 사용현황에

## 텍스트 블록 794
관한 자료

## 텍스트 블록 795
※ 성능, 물리·화학적 특성, 안정성에 관한 시험성적서에는 다음의 사항이 포함되

## 텍스트 블록 796
는 것을 권고합니다.

## 텍스트 블록 797
경우에 한함)

## 텍스트 블록 798
미생물을 이용한 시험인 경우에 한함)

※ 대학 또는 연구기관 등 국내‧외의 전문기관에서 발행한 성적서인 경우에는 시험

## 텍스트 블록 799
성적서의 신뢰성을 확보할 수 있는 아래 자료를 추가로 제출하여야 합니다.

## 텍스트 블록 800
주요설비 목록 등

## 텍스트 블록 801
기재되고 관련 증빙자료

경력 등을 가지고 있는지에 대해 기재를 해야 하며, 해당 전문기관에서 규정한

요건에 적합한 시험자가 시험하였는지에 대한 자료를 제출

## 텍스트 블록 802
363-700 충청북도 청주시 흥덕구 오송읍 오송생명2로 187

## 텍스트 블록 803
오송보건의료행정타운

식품의약품안전평가원 의료기기심사부 첨단의료기기과

## 텍스트 블록 804
http://www.mfds.go.kr, http://nifds.go.kr

## 텍스트 블록 805
“내가 지킨 청렴실천 모아지면 청렴사회”

